# 3.2 方法二：4 大选品逻辑，做到人无我有，人有我优 @叶子、@佳佳

选品之前，要知道私域用户和公域（淘宝、京东、拼多多、抖音、快手等）用户的区别，私域的用户是确定性的，而非随机性。也就是说，选品之前，你需要先了解你的用户详细画像（性别、收入水平、所在城市、周边商超销售的商品情况等）。

因为你选择的品是需要满足你的客户的喜好，是需要选择其买不到的，或者你的性价比要高于客户平常买到商品。也就是，人无我有，人有我优。

鉴于这点，我们总结出了私域常见公认的几个选品方法：

•稀缺性、特色性，选择的产品是市面少见的或者特色性强，不选家门口夫妻店遍地都是的产品；

•背书强，选择的产品有强的销售数据、渠道背书（山姆、costco、麦德龙等高端渠道背书）、有热度（小红书、李佳琪、东方臻选等推荐），因为私域用户来你这购买，肯定是你的东西比其他地方好，而这一些背书就是证明你的东西比其他地方好；

•价差大，越大越好，用户都喜欢贪便宜，你所选择的产品，在你这个购买相比官方旗舰店、淘宝等渠道，你的价格越便宜，效果越好；

•利润高，售后少，这一点是所有做帮卖的团长格外关心的，因为大家都希望轻松的赚钱，如果你产品售后多，肯定会很烦。

总结来说：

私域选品，围绕人无我有，人有我优。选择的产品需要具备稀缺、特色强、背书强、热度高、价差大、售后少。

除了明白选品思路，对于不同朋友而言，找对选品类目同样重要。

每个团长都有自己的粉丝客户标签，主要可以划分为产品类目团长（生鲜食品团长、日化百货团长、进口产品团长、服装团长、美妆团长等等）、杂货团长、母婴团长等……虽然上述主要是供货大团长的分类，但对于帮卖团长来说，找对自己要做的类目同样重要。

分析清自己的客户群体，才能更明白应该帮卖哪一类货品。

•如果你的客户是宝妈，那么产品围绕家庭生活、吃穿住行、孩子为主，因为宝妈对产品的痛点是好用的厨房用具、优质的食材、提高生活品质的装饰品等等；

•如果你的客户是小区的用户，没有详细区分，那就选择不管男女老少都可以购买的产品、受众群体大的产品，例如性价比高特色的零食等；

•如果你的客户是品牌积累客户，那么我建议你一开始选择的产品调性要和你品牌调性搭配的，不要让客户感觉突兀，客户最不喜欢挑战其心智的产品；

•如果你的客户是淘系、抖系等客户，也同样产品一开始选择和你店铺调性相关的产品。

任何一个团长想要做好，必须花时间了解、测试出自己的客户群体详细画像。

一开始做私域的圈友，一定需要测试，通过你的分析，选择不同调性、价位等产品去测试你的用户喜好，然后逐步的提升产品的准确性。

![](img/dd92b07373c3325b41989991c0898588.png)